Sokongan Admin Tonton di
kissasia.cam atau kisskh.org
[Kisah Pelik Dinasti Tang III:
Ke Chang'an]
[Episod 1]
[Pada musim panas tahun kedua
era Xiantian,]
[Lu Lingfeng, Su Wuming, dan konvoi mereka]
[ditugaskan oleh mahkamah]
[dengan mengiringi pic emas,
penghormatan dari Kerajaan Kang,]
[kembali ke ibu kota.
Mereka hampir tiba di Chang'an.]
Sheriff Lu yang saya sayangi,
mari kita berehat.
Walaupun tulang lama saya
[Fei the Chicken Oracle]
boleh bertahan dari berdesak-desakan,
X-Xijun pasti tidak boleh terima!
Betul tak?
[Pei Xijun]
Mengangkut pic emas
adalah sangat penting.
Mohon maaf atas kesusahan, tetapi kita mesti
meneruskan dan mempercepatkan langkah.
[Lu Lingfeng]
Kami perlu sampai ke Chang'an
sebelum malam.
Tidak bolehkah kita berehat sebentar?
Xue Huan
jom pergi.
Ya, Cikgu.
[Xue Huan]
[Stesen Weicheng]
Ketua stesen, lihat!
Adakah itu mereka?
Berhenti!
[Stesen Weicheng]
Anda di sana, sila tunggu!
Adakah anda Sheriff Lu
dari Yunding County, Hanzhou Prefecture?
Ya, saya.
Terdapat tetamu
menunggu anda di dalam stesen.
tetamu?
Siapakah mereka?
Orang yang rendah hati ini tidak dibenarkan untuk berkata.
Saya dibebani dengan tugas rasmi.
Bagaimana mungkin saya boleh meluangkan masa?
Syerif Lu, tolong. Tengok sana.
[Lu Tong,
Jeneral Besar Pengawal Imperial Kanan]
Kami akan menjaga gerabak.
[Stesen Weicheng]
Alihkan semua peti ke dalam stesen.
Nampak tak saya pakai baju biasa?
Saya tidak sedar yang awak menunggu di sini.
Tetapi saya bukan tetamu kehormat
yang anda datang ke sini untuk bertemu.
Cepat datang ke halaman rumah.
[Stesen Weicheng]
Lelaki ini mungkin berpakaian biasa,
[Chu Yingtao]
tetapi dilihat dari sifat mereka,
mereka kemungkinan besar Pengawal Imperial.
Saya ada urusan yang perlu diselesaikan
dan mesti mengambil cuti.
[Su Wuming]
Anda tidak perlu mengikuti.
Api suar melahap malam ibu kota,
dan hati gelisah dengan kegelisahan yang mendalam.
Jumlah harimau telah meninggalkan istana;
pasukan berkuda besi menghampiri
Dragon Town.
Salji meredupkan langit,
memadamkan sepanduk;
angin kencang
dengan guruh gendang perang.
Lebih baik memimpin seratus orang dalam senjata
daripada meneliti buku
sebagai ulama semata-mata.
Maksud anda,
[Maharaja]
"Lebih baik memimpin seratus orang bersenjata
daripada menghadap maharaja,"
bukan?
Dengan titah Tuanku, saya, Lu Lingfeng,
menerima 18 kes pic emas
dari Kerajaan Kang
di Wilayah Shazhou
dan mengiringi mereka ke sini.
Disebabkan oleh urusan dalaman
di Kerajaan Kang,
misi diplomatik mereka
tidak dapat mengiringi kami.
Berikut adalah Surat Negara.
Bangkit.
Ya, Tuanku.
Apakah dokumen lain ini?
[Surat Negeri Kerajaan Kang]
Ia mengandungi pemerhatian saya
dari perjalanan ke barat ini—
[Perjalanan ke Barat]
geografi, pemandangan dan produk tempatan,
tradisi rakyat,
dan keadaan hidup
rakyat biasa.
Saya juga telah merekodkan
beberapa penyelewengan kerajaan
dan cadangan langkah
untuk meningkatkan taraf hidup rakyat.
Surat Negeri boleh tunggu.
Walaupun mereka mempersembahkan pic emas,
gagal menghantar seorang utusan
dengan sendirinya melanggar protokol.
Tetapi kerja ini, ke mana
anda telah mencurahkan hati dan usaha anda,
memerlukan perhatian saya.
[Perjalanan ke Barat]
Memorial ini telah diserahkan bersama
oleh Su Wuming dan saya sendiri.
Su Wuming?
Dia tidak memegang pangkat rasmi.
Sejak bila dia mempunyai kuasa
untuk menyerahkan peringatan secara langsung?
Dalam perjalanan kami ke barat,
Su Wuming juga mempertaruhkan nyawanya
-untuk Empayar Tang.
-Saya sedar itu.
Saya sudah membaca
Memorial Lu Si'an.
Walaupun Su Wuming tidak memegang jawatan,
sebagai penduduk Empayar Tang,
kenapa perlu dinafikan haknya
untuk menasihati mahkamah tentang perkara-perkara
mengenai Empayar Tang?
Lu Lingfeng,
jaga mulut!
Membela dia saat kita bertemu?
Sifat kamu yang tidak lekang itu
tetap tidak berubah.
Canselor Cui,
kenapa dia belum sampai lagi?
Mereka sepatutnya sudah berada di sini sekarang.
Bolehkah maklumat Cen Zhi
[Puteri Besar]
silap lagi?
[Canselor Cui, Ketua Sekretariat]
Yang Amat Mulia, kami mohon bersabar.
Mereka pasti tertangguh sepanjang perjalanan.
Sudah lewat, Yang Amat Mulia.
Adalah dinasihatkan untuk anda
kembali ke bandar sekarang.
Su Wuming, datang cepat!
Puteri telah menunggu anda
untuk beberapa lama.
Rakyat biasa yang rendah hati ini, Su Wuming,
memberi penghormatan kepada Puteri Besar.
Sudah hampir setahun
sejak kali terakhir kita bertemu—
Yang Amat Mulia semakin berseri-seri.
Cukup senang.
Di manakah Lu Lingfeng?
Yang Mulia,
Syerif Lu telah berbakti sepenuhnya
kepada tugasnya dalam mengiringi ufti
dari Kerajaan Kang.
Perjalanannya amat sukar,
[Cen Zhi,
Komander Pengawal Puteri]
dan dia takut kerosakan pada pic emas,
oleh itu
kadar yang lebih perlahan.
saya takut
mereka tidak akan sampai ke Chang'an hari ini,
jadi dia menghantar saya dengan jelas
untuk memberitahu anda.
anak saya
tahu saya telah keluar
dari bandar untuk menyambutnya?
H-Dia pasti sudah meneka.
Tebak?
Inilah yang mereka panggil ikatan ibu dan anak!
Memang, memang.
Su Wuming.
Salam, Canselor Cui.
Su Wuming telah kembali?
Dan dia masih hidup?
ya.
Ia adalah kesilapan besar di pihak saya
untuk membiarkan dia hidup untuk melihat hari ini.
Bagi jawatan Canselor masa depan,
pegangan saya mungkin tidak selamat.
Ia muncul
saingan telah muncul.
Bawa saya pisau.
pic emas
benar-benar memenuhi reputasi mereka.
Syerif Lu,
adakah anda berniat untuk kekal sebagai penonton semata-mata?
Hanya anda dan saya yang
hadir ke hadapan baginda.
Dengan begitu banyak pic emas,
adakah anda bermaksud membebankan Baginda?
Jadi anda bermaksud untuk mengatakan
anak saya telah pulang dengan selamat
dari perjalanan ini ke barat
dan mendapat pengalaman yang banyak?
Ya, betul-betul.
Terdapat saat-saat penggera,
tetapi tidak ada bahaya sebenar.
Syerif Lu muncul tanpa cedera,
dan semakin berfikiran luas.
Yang Mulia,
berita segera!
Beraninya awak
tipu saya, Su Wuming!
Saya tidak akan pernah!
Setiap perkataan yang saya laporkan adalah benar.
Jadi kenapa Lu Lingfeng
di Stesen Weicheng?
Stesen Weicheng?
Nah, setelah mengharungi
perjalanan yang begitu melelahkan
dengan sedikit keselesaan atau makanan yang baik—
dan semua orang tahu makanan istimewa yang terkenal
di Stesen Weicheng—
dia pasti tergoda dengan memikirkan
hidangan yang enak.
Masih bermain permainan kata dengan saya!
Adakah orang itu di Stesen Weicheng?
orang yang mana?
siapa lagi
mungkin boleh membuatkan Lu Lingfeng
menghentikan perjalanannya?
Bertahanlah.
Tuanku.
Inilah yang saya cari.
[Persik Emas Kerajaan Kang]
[Peta Wilayah Barat]
Apakah ini?
Semasa pemerintahan Permaisuri Wu Zetian,
kerajaan dan suku di Wilayah Barat
membentuk pakatan,
menyekat Jalan Sutera dari semasa ke semasa
dan memutuskan perdagangan antara timur dan barat.
Namun Empayar Tang,
terlibat dalam perselisihan dalaman,
kekurangan sumber
untuk kempen ketenteraan.
Semasa saya di Istana Timur,
Saya mengeluh dan mengatur strategi
mengenai perkara ini siang dan malam.
[Pasukan Berkuda Elit]
Bersama dengan Jeneral Besar,
[Bandar Gongyue]
kami merangka rancangan:
untuk menghantar ejen elit
untuk beroperasi secara rahsia
di dalam Kerajaan Kang,
[Bandar Kucha]
di mana mereka akan mengumpulkan maklumat
tentang pelbagai kerajaan
dari Wilayah Barat,
menyampaikan maklumat kepada Chang'an,
dan akhirnya
menghasilkan Peta Wilayah Barat ini.
Ia mendokumenkan mahkamah diraja
pelbagai negeri,
penting untuk menjaga sempadan kita
dan memastikan Laluan Sutera dibuka.
Walau bagaimanapun, disebabkan peperangan berterusan
di Wilayah Barat
dan permusuhan dari beberapa puak
terhadap Empayar Tang,
beberapa percubaan
untuk menghantar peta berakhir dengan kegagalan.
Hanya apabila kami mengesahkan
Kerajaan Kang
akan meneruskan pemberian penghormatan
adakah kita merangka rancangan itu
untuk menyembunyikannya
di dalam pic emas yang semakin meningkat.
saya nampak. Jadi begitulah keadaannya.
Jadi, apa yang awak bawa balik
mengatasi pic emas.
Peta ini
akan banyak membantu Empayar Tang
pemerintahan masa depan
bagi Wilayah Barat
dan seterusnya.
Tuanku, dari tengah-tengah Chang'an,
telah meletakkan rancangan yang merentangi empat lautan.
Penglihatan-Mu meliputi semua di bawah langit,
dan pandangan jauh-Mu adalah mendalam.
Saya sangat kagum,
Tuanku.
sekarang,
adakah awak lebih suka kekal di sisi saya,
atau adakah anda tergesa-gesa
untuk kembali ke Yunding County
sebagai sheriff daerahnya?
Baginda menentang banyak tentangan
untuk mempercayakan anda dengan pic emas.
Tidakkah anda nampak mengapa anda berada
teringat ke Chang'an?
Sekarang kita bercakap secara bersemuka,
perkara-perkara tertentu mesti ditangani.
Mengenai khabar angin tentang latar belakang anda,
mereka penting bagi saya,
namun, mereka tidak melakukannya.
Bagaimana dengan awak?
Ambil masa anda untuk membuat keputusan.
Setelah sekian lama berpisah,
kita harus minum sepuas-puasnya.
Laifu,
sediakan sedikit wain.
Sekaligus Tuanku.
Lu Lingfeng akan
[Yang Hua, Atendan Istana]
tiba di ibu negara dalam beberapa hari.
Attendant Yang,
saya fikir
dia telah diuruskan.
Bolehkah saya mengendalikan ini?
[Laifu, Atendan Istana]
Saya, Laifu,
akan memastikan dia tidak pernah sampai ke Chang'an.
Dalam perjalanan ke barat ini,
tempat kegemaran saya
ialah Dunhuang di Wilayah Shazhou.
Dunhuang
adalah persimpangan dunia,
hab penting Jalan Sutera—
metropolis yang sibuk
dengan landskap yang menakjubkan.
Yang Mulia, sebagai seorang penganut Buddha yang taat,
kenapa tidak luangkan masa
di Wilayah Shazhou?
saya percaya
Gua Mogao di Dunhuang
akan memikat anda tanpa henti.
Su Wuming,
anda sangat berkira!
Sejak dua tahun lalu,
ramai yang telah meracuni
telinga Maharaja Bersara
terhadap saya—
ada yang mencadangkan
Saya dihantar ke Wilayah Puzhou,
yang lain ke Luoyang.
Sekarang
anda menasihati saya untuk pergi ke Wilayah Shazhou.
Adakah anda tidak takut
saya mungkin memenggal kepala anda?
saya
membawa nama keluarga Li.
Saya lebih cergas
menjadi permaisuri dinasti ini
daripada Permaisuri Wu Zetian.
Adakah anda fikir
ini hanya obsesi saya?
Saya melakukan ini untuk empayar!
Su Wuming,
adakah anda ingat apa yang saya katakan
apabila saya mengucapkan selamat tinggal kepada anda di sini
tahun lalu?
Jika anda benar-benar mengharapkan yang terbaik
untuk Empayar Tang,
kemudian bantu saya dalam usaha saya.
Saya akan memberi rakyat
zaman keemasan yang makmur.
Hari ini, jangan ada
yang berdaulat dan tunduk—
di sini hanya Sanlang
dan dua roh kerabatnya.
datang,
sorakan.
Lu Lingfeng,
kerana kami adalah roh kerabat,
kita harus bercakap tanpa sebarang keraguan.
Kemudian saya mesti bertanya—
pernahkah awak mempertimbangkan untuk mengambil nyawa saya,
Sanlang?
Lu Lingfeng,
apa yang awak cakap?
teruskan.
Dalam perjalanan kami ke barat,
di Daerah Shiyang,
pembunuh upahan yang saya temui
bukanlah pengembara dunia persilatan.
Saya telah menghantar ejen-
untuk menghapuskan Su Wuming.
Apa kaitannya dengan awak?
Terdapat dua kumpulan pembunuh.
Saya telah menjangkakan
bahawa mereka yang menyasarkan Su Wuming
telah dihantar oleh Jeneral Besar.
Tetapi kumpulan lain
menggunakan anak panah beracun—
itu tidak mungkin
kerja Jeneral Besar.
Kemudian,
di tempat bernama Mojia Inn,
Saya hampir jatuh di tangan
daripada pemburu hadiah.
Pada badan mereka,
kami menemui dokumen
yang mengarahkan pembunuhan saya.
Alat tulis ini
bukan apa yang orang biasa guna.
kertas itu
dikhaskan secara eksklusif
untuk Istana Timur.
Jenayah.
Ya, Tuanku.
Pergi basuh beberapa pic emas.
Sekaligus Tuanku.
Kecurigaan Lu Lingfeng
bukanlah tidak berasas.
saya percaya
itu pasti Bai Shan—
dia sentiasa berusaha untuk menghapuskan
merasakan ancaman kepada saya
semasa hayatnya.
Anda telah
mendapat kepercayaan saya,
namun khabar angin mengejut
tentang asal usul anda muncul,
menjadikan anda kelihatan sebagai ancaman.
Lu Lingfeng,
Saya ingat awak kongsi
hubungan baik dengan Bai Shan.
Perkara ini bukan peribadi.
Kesetiaan Bai Shan patut dipuji,
dan awak,
dilahirkan dari keluarga
yang terkenal di seluruh negeri,
sepatutnya menunjukkan kemurahan hati.
Jika anda boleh bersulang
dengan mendiang Menteri Bai sekarang,
Saya akan lebih memikirkan anda.
Tetapi dia tiada di sini.
Dia meninggal dunia
dua bulan lepas.
Bai Shan,
Saya tahu hati awak setia,
tetapi menggunakan anak panah beracun
dan mengupah pemburu hadiah
terhadap Lu Lingfeng benar-benar tidak wajar.
saya
menawarkan kepadamu cawan ini sebagai celaan.
Lagipun, ini Chang'an—
walaupun sebelum memasuki bandar,
kami dijamu dengan kelazatan sebegitu!
saya...
Saya mahu mengarang puisi!
Saya... Saya tidak dapat mencari perkataan!
Encik Fei,
dalam Empayar Tang,
penyair ada di mana-mana.
Siapa tahu—
mungkin suatu hari nanti seseorang
di Stesen Weicheng ini
akan menulis ayat-ayat
yang kekal sepanjang zaman.
Tepat sekali!
Di antara 110 wad Chang'an,
jika setiap wad menghasilkan puisi abadi,
generasi akan datang akan ingat selama-lamanya
Chang'an yang megah ini.
Cik Xijun, Cik Yingtao
baik kata!
Walaupun saya, Xue Huan, tidak boleh mengarang puisi,
kata-katamu menggugah jiwaku.
Biar saya roti bakar untuk awak!
-Ceria!
Buah pic emas ini
dari Kerajaan Kang
adalah buah-buahan yang paling manis di dunia.
Pada masa muda saya,
Saya merasai separuh daripada satu
di Rumah Agam Puteri—
rasa yang luar biasa itu
masih hidup hingga ke hari ini.
Tetapi ini adalah penghormatan.
Saya langsung tidak berhak...
Sebagai pengiring,
anda mempunyai semua hak.
Nikmatilah, sekarang.
Tuanku,
jika kita bercakap tentang merit,
sepanjang perjalanan ini,
kemudian selain diri saya sendiri
Lima yang lain
—Su Wuming, Pei Xijun, Fei Yingjun
Chu Yingtao, dan Xue Huan—
semuanya memberi sumbangan besar
kepada misi pengiring.
Difahamkan.
Tiga pic emas ini akan menjadi milik anda
untuk berkongsi dengan mereka
yang mengembara ke barat dengan anda.
Bagaimana bunyinya?
Dalam kes itu,
terima kasih, Yang Mulia.
Jeneral Besar,
kita makan dulu.
Ribuan terima kasih, Yang Mulia.
Masih rasa yang sama tidak dapat dilupakan.
Sesungguhnya raja buah-buahan.
saya
bertuah sungguh.
Jeneral Besar!
Cepat!
Ambil busur dan anak panah!
Bawa pisau!
Jeneral Besar!
Jeneral Besar, adakah anda baik-baik saja?
saya sihat.
Saya diperbuat daripada bahan yang lebih sukar.
Ia sangat besar
dan burung ganas, menyerang orang!
Lu Lingfeng,
adakah anda tahu spesies apa itu?
Saya tidak tahu, Yang Mulia.
Ia kembali!
Bukan yang sama—
yang ini lebih besar.
Lindungi Baginda!
-Ya.
-Jeneral Besar!
Tak kisahlah saya—
tembak jatuh!
Ada yang tidak kena—
ada masalah di halaman belakang!
Xue Huan, lembing saya!
Tuanku, sila berundur ke dalam dahulu.
Orang lain,
jaga pintu dan tingkap!
[Awan Bertuah dan Matahari Terik]
Cikgu.
-Awak sihat?
-Xue Huan.
Apa yang berlaku?
saya sihat.
Lu Lingfeng,
awak sihat ke?
Liu XVII...
awak cakap apa?
Tunggu—
ia juga boleh menjadi Liu XVIII
atau Liu XIX.
Adik beradik Liu?
Kenapa tiba-tiba
menyebut Stesen Gantang?
Fei Yingjun,
Saya dengar awak murid Medicine King.
Jika anda boleh menyelamatkan mata Jeneral Besar,
Saya akan memberikan anda
apa-apa jawatan rasmi yang anda inginkan.
Jika anda lebih suka emas,
kamu akan memilikinya dengan banyak.
Pangkat rasmi
adalah perkara yang saya inginkan;
jongkong emas
adalah juga perkara yang saya inginkan.
Tetapi walaupun dengan kedua-duanya,
Saya tidak boleh menyelamatkan mata itu.
Jangan sentuh!
Jeneral Besar,
tahan lama sikit.
Jenayah.
Ya, Tuanku.
Bilakah doktor imperial akan tiba?
Mereka telah dipanggil segera
menunggang kuda.
Ia tidak akan membantu.
Walaupun guru yang saya hormati
masih hidup,
dia tidak dapat menyelamatkan mata itu.
Tuanku,
jika anda membenarkan saya merawatnya sekarang,
Saya boleh pastikan Lu Tong terus hidup.
Tetapi jika kita berlengah lagi,
Saya takut hidupnya akan...
Lu Lingfeng.
Ya, Tuanku.
Patutkah saya mempercayainya?
Dia benar-benar seorang doktor ilahi—
terbukti baru-baru ini di Yunding County,
-seperti sebelum ini di Luoyang—
-Saya tidak perlukan cerita. Bolehkah saya mempercayainya?
Saya mempunyai kepercayaan mutlak
di Fei Yingjun
kemahiran perubatan.
Saya mohon Doktor Fei
untuk menyelamatkan nyawa Jeneral Besar saya sekaligus.
awak
terima permohonan saya.
Tuanku tunduk kepada saya?
Ini di luar stesen saya.
Saya, Fei Yingjun,
akan berusaha sedaya upaya, Tuanku.
Lu Lingfeng,
[Awan Bertuah dan Matahari Terik]
bagaimana keadaan Lu Tong?
Nyawanya tidak dalam bahaya,
tapi sebelah mata
berkemungkinan hilang.
Pemerkosa kedua ialah seorang lelaki yang menyamar—
dengan wajah salah seorang saudara Liu
dari Stesen Gantang.
betul tu.
Ini sukar dipercayai.
Dengan semua akaun,
Liu XVII melakukan jenayah berat
dan sepatutnya telah dilaksanakan lama dahulu.
Lebih-lebih lagi,
bukan Liu XVII mahupun Liu XVIII
memiliki kemahiran mempertahankan diri.
Walaupun Liu XIX kejam
dengan sifat seperti ular,
dia tidak mungkin
terbang dari langit
untuk menyerang Maharaja.
Jadi saya mesti bertanya—
setelah sekian lama tidak hadir
di mahkamah,
adakah anda mungkin begitu terharu
bahawa anda melihat sesuatu?
mengarut!
Dalam kepanasan pertempuran, semasa krisis—
mungkinkah penglihatan anda telah terjejas?
Anda adalah orang yang mempunyai penglihatan kabur!
Setelah minum beberapa cawan,
mata anda yang sayu mungkin
mempunyai perkara yang salah tanggapan.
awak...
Masa adalah kritikal—
Saya tiada masa lapang
untuk hujah yang tidak berasas di sini.
Jika anda terus mengganggu saya,
jangan salahkan saya...
Oleh kerana anda sangat yakin tentangnya,
izinkan saya pergi ke Daerah Gantang
untuk siasatan.
baiklah! Saya berhalusinasi, salah melihat,
minum terlalu banyak, dan membuat kesilapan—
Saya harus pergi secara peribadi
untuk mengesahkan kebenaran.
Beraninya saya menyusahkan awak, Su Wuming?
Macam mana awak tahu
Saya berniat untuk pergi ke Daerah Gantang?
Maharaja kekal di Stesen Weicheng,
Jeneral Besar cedera parah—
jika anda pergi,
bagaimana jika raptor kembali?
Saya sudah mengarahkan
Pengawal Imperial.
Jika Pengawal Imperial
boleh mengalahkan raptor itu,
bagaimana boleh Lu Tong
kehilangan mata?
Sebagai rakyat biasa,
Saya tidak berguna di sini-
Saya juga boleh menjalankan tugas anda
ke Daerah Gantang.
Anda tinggal untuk melindungi Maharaja
dan siasat pemerkosa itu—
itulah strategi yang optimum.
Lingfeng,
keadaannya kritikal.
Pengawal Stesen Weicheng malam ini—
mengaku tiada siapa.
ingat,
tiada sesiapa.
Berhenti! Tiada pendekatan lagi!
Saya Li Feng,
Jeneral Kesetiaan dan Keberanian.
[Li Feng, Jeneral Kesetiaan dan Keberanian]
Mendengar gangguan di balai,
saya datang untuk melindungi Baginda.
Buka pintu pagar.
Jeneral Li,
Baginda telah bersara untuk malam itu.
Saya mesti tanya awak
untuk mengerahkan pertahanan
di luar Stesen Weicheng.
Dan siapa awak?
Saya Lu Lingfeng,
Syerif Daerah Yunding County.
Anda, sheriff daerah semata-mata—
dan dari Daerah Yunding pada masa itu—
apa kuasa yang anda ada
untuk menafikan perlindungan Jeneral Li
terhadap Maharaja?
kurang ajar!
Ya, Tuan.
Syerif Lu,
Saya harus mengakui saya berkongsi rasa ingin tahunya.
[Pengawal Imperial]
Token emas Pengawal Imperial
ada di sini.
Saya bertindak di bawah perintah empayar.
Difahamkan.
Sampaikan arahan saya:
berkhemah setiap tiga puluh zhang
dan mengukuhkan kedudukan.
-Ya, Tuan!
[Stesen Weicheng]
Dari Stesen Weicheng?
Nyatakan nama anda.
Wuming.
Tanpa nama? bangsat!
PP-Tolong jangan bunuh saya.
Saya berkata nama sebenar saya ialah Wuming,
bukan "tanpa nama".
Tidak mungkin tiada siapa
boleh menginap
di Stesen Weicheng malam ini.
Mempunyai tetamu yang mulia itu
di halaman belakang mati?
Dan kepada siapa anda menyampaikan mesej?
Bercakap benar,
atau
Saya akan mengambil hidup celaka anda.
Masih senyap?
Naik!
Bergerak keluar!
Jika kita pergi, kita pergi bersama-sama!
Bergerak kembali dalam pelana.
Anda gagal?
Mereka melihat wajah saya.
Dan anda berani kembali?
Mereka tidak dapat menangkap saya.
Adakah anda tidak takut anda akan mengaitkan saya?
[Pemilik Kedai Patung Kertas]
Anda mengambil emas dan perak itu—
itulah risiko yang anda beli.
Anda tahu sesuatu?
Wajah awak yang membimbangkan dan samar-samar itu
sungguh menjijikkan.
muka saya?
Saya kebetulan sangat menyukainya.
Saya Du Ming,
Ketua Pentadbir Yongzhou.
[Du Ming, Ketua Pentadbir Yongzhou]
[Wu Wenbin, Pegawai Kehakiman]
Saya Wu Wenbin, Pegawai Kehakiman.
-Salam, Tuanku.
Mempunyai
Wilayah Yongzhou mendokumentasikan
sebarang serangan sebelum ini oleh raptor ini?
Tiada, Tuanku.
Bahawa Tuanku
telah mengalami kengerian ini
dalam bidang kuasa saya
di Wilayah Yongzhou
adalah kesalahan besar saya.
Saya menanti hukuman Tuanku.
Oleh kerana Chang'an tidak mempunyai rekod serangan
oleh raptor sedemikian,
mereka pasti datang
dari luar sempadan kita,
bersembunyi di pergunungan berhampiran.
Saya amanahkan siasatan ini
ke Wilayah Yongzhou.
Pemangsa mesti ditangkap
sebelum mereka mencederakan orang awam.
Ya, Tuanku.
Setelah saya melihat Tuanku
selamat kembali ke ibu kota,
Saya akan melancarkan siasatan sekali gus.
Pengiring anda tidak akan diperlukan.
Jeneral Li.
Ya, Tuanku.
Lu Tong cedera parah—
dia tidak boleh menunggang
dan mesti mengembara dengan pengangkutan.
Gerabak sudah siap.
Dan pic emas
dari Kerajaan Kang?
Kenderaan pengangkut khusus
juga sedia, Tuanku.
Ketua Pentadbir Anda,
Saya bertunang dengan kedua-dua raptor,
satu demi satu, dalam pertempuran.
Jika siasatan anda memerlukan bantuan—
Syerif Lu,
adakah Baginda telah menunjukkan
sebarang kenaikan pangkat untuk anda?
Itu bukan prasyarat.
Tetapi kes raptor
mengandungi banyak unsur pelik
berkaitan dengan penyiasatan lepas saya
semasa tugasan saya ke selatan.
Namun baginda
telah menyerahkan kes itu
kepada Wilayah Yongzhou.
Walaupun anda telah dikembalikan semula
sebagai Naib Menteri
Mahkamah Semakan Kehakiman,
anda masih tidak mempunyai bidang kuasa
dalam perkara ini, saya takut.
Itu berkata—
telah berjuang bersama anda
di Kuil Chengfo tahun lepas
menghapuskan rasuah,
saya pegang awak
dalam penghargaan peribadi tertinggi.
Oleh itu, saya boleh berunding dengan anda
pada kes raptor mengikut keperluan.
Anda boleh mengharapkannya.
Ketua Pentadbir—
Jeneral Li,
anda cemerlang dalam seni awam dan ketenteraan,
sebagai jeneral yang berpengalaman
dalam pelbagai kempen.
Apa yang menarik minat saya ialah ini—
memandangkan keturunan
dan pencapaian ketenteraan anda,
anda sepatutnya
memegang pangkat yang jauh lebih tinggi
daripada kedudukan anda sekarang.
Tuanku,
ia adalah semata-mata kerana
Saya tidak disukai
oleh Puteri Besar beberapa tahun yang lalu.
Apabila anda menuangkan wain semalam,
kenapa awak menggeletar?
Adakah kerana takut kepada raptor itu?
Y-Ya, Tuanku,
makhluk itu sungguh menakutkan.
Tetapi anda menggeletar
sebelum makhluk itu muncul.
Laifu,
yang sebenarnya menghantar pemburu hadiah
untuk membunuh Lu Lingfeng?
Attendant Yang,
kenapa awak melutut di sini?
Yang Mulia, semasa lawatan
yang membawa Laifu ini,
anda telah mengalami bahaya besar.
Sebagai atasannya,
Saya gagal memastikan
perlindungan Tuanku.
Hamba yang hina ini
juga amat bersalah.
Siapa yang boleh menjangkakan
serangan dari langit?
Bangkit.
Tuanku,
penyerang kedua ialah
manusia burung?
Seorang dengan wajah manusia, sememangnya.
Tetapi
seorang lelaki yang menyamar sebagai burung
terbang di udara
bukan di luar kepercayaan.
Ketika itu,
Permaisuri Wu Zetian berkumpul
bakat aneh seperti Shasi—
lelaki berkebolehan
daripada apa-apa:
memerang mekanikal yang menangkap ikan,
gadis kayu yang menghidangkan wain,
malah seorang yang membina mesin terbang
untuk menyeberang
Sungai Luoshui
dari seberang Jambatan Tianjin.
Jadi ini mesti
perbuatan Puteri.
Bakat anomali yang anda sebutkan itu
mungkin sudah lama
berjanji setia kepadanya.
Lebih-lebih lagi,
manusia burung
khusus menyasarkan
Tuanku dan Lu Tong
sambil mengelak Lu Lingfeng sepenuhnya.
Bukankah ini bukti muktamad
penglibatan Puteri?
Baginda hampir terlepas dari malapetaka,
Lu Tong kehilangan mata,
namun Lu Lingfeng menonjolkan dirinya
dengan melindungi Maharaja.
Jadi
Lu Tong kini seorang Jeneral Besar bermata satu?
Kecederaannya teruk.
Tidak pasti sama ada dia akan cergas
untuk menggunakan pedangnya lagi.
Kita mesti cepat mengenal pasti calon
untuk jawatan itu
Jeneral Besar
Pengawal Imperial Kanan.
[Kedai Patung Kertas]
Wu Rasmi,
si mati
adalah pemilik Kedai Patung Kertas ini.
Dibunuh oleh senjata tajam
di dada—
satu serangan maut.
Ini adalah senjata pembunuhan.
Dia orang luar bandar,
menyewa kedai ini,
dan tidak mempunyai keluarga secara tempatan.
Sebarang petunjuk mengenai pembunuh?
Suspek utama
ialah pembantu yang baru diupah,
tetapi dia sudah hilang.
Adakah kita mempunyai nama pembantu
atau asal usul?
Tiada apa-apa pun.
Tetapi pemilik harta telah melihatnya.
Di manakah pemiliknya?
Ini pembantu saya yang baru diupah.
Ini adalah tuan tanah. Beri penghormatan.
Adakah kita akan menugaskan potret
dan mengeluarkan pemburuan di seluruh bandar?
Kami menunggu keputusan anda, Wu Rasmi.
Tidak perlu.
Kami belum dapat mengesahkan lagi
pembantu ini adalah pembunuh.
Mencipta potret
hanya akan memberi amaran kepada mangsa kita.
Difahamkan.
Kenapa awak bunuh
pemilik Kedai Patung Kertas?
Dia cuba membunuh saya dahulu.
Ia adalah atas pesanan anda, bukan?
Dan jika ia?
Jika anda membunuh saya sekarang,
yang akan melihat reka bentuk besar anda
hingga ke akhir?
Anda mahu
identiti yang menarik di Chang'an,
jadi saya merayu pada tuan kedai.
Dia takut anda akan mengaitkan dia
dan berpaling menentang kamu.
Adakah anda fikir
anda boleh lakukan sesuka hati anda
dan membunuh secara bebas di Chang'an?
saya silap.
Hanya tentang pembunuhan?
Saya tidak sepatutnya meragui awak.
Jika saya mahu seseorang mati,
Saya boleh melakukannya sendiri dengan mudah.
Mengapa saya memerlukan proksi?
Difahamkan.
Awak ingat perjanjian kita?
Usaha besar kami belum selesai.
Kita mesti bersatu dalam tujuan dan usaha.